[음악: '아름다운 나의 신부' 주제곡]
[성스러운 음악]
[발소리가 울려 퍼진다]
(강 회장) 은행원?
그쪽이 강 회장입니까?
나가 있어
[문 닫히는 소리]
앉지
당신이 서진기를 죽인 겁니까?
왜? 고마워서 묻는 거야?
아님 죽은 애인 복수
직접 못 해서 서운한 거야?
내가 자네 복수 대신해 준다고
손해가 많아요, 아주
괜히 아까운 사람 하나만
잃었잖아
개처럼 충성하던 아이였는데
하긴 서 이사가 자네 입장에서 보면
단점이 참 많은 사람이긴 하지
송학수, 이장호
박형식, 조수남
자네 약혼녀 윤주영까지
주위에 있는 사람은
어떻게 죄다 죽었어
일 처리가 깔끔하지가 못해
좀 지저분하다고 볼 수 있지
뭐 죽은 서 이사 얘긴
이 정도 하기로 하고
내 그래서 자네를 보자고 한 거야
자네하고 나 꽤나 괜찮은
파트너가 될 것 같거든
그동안 자네 얘기 듣고
쭉 지켜봤는데
적당히 마음에 들어
그리고 무엇보다
이쪽이 맞아, 자네한테
뭐 그렇게 급하게 생각하지 말고
천천히 가서 생각을 좀 해 봐
송학수, 이장호
조수남, 서진기는
그들 때문이 아니라
당신 때문에 죽은 겁니다
그러니까 당신은
단점이 아주 많은 사람입니다
난 그런 사람과는
일하지 않습니다
너무 급하게 생각하지 말라니까
난 자네를 은행장까지
만들어 줄 수 있어
그럴 수 없을 겁니다
내가 당신을 끝장낼 거니까
약속했습니다
그 사람이 안전하게
살아갈 수 있는 세상을 만들겠다고
그래서 난 당신을
용서할 수가 없습니다
그동안 세상 공부를
좀 한 것 같아서
말이 통할 줄 알았더니
아직도 어린애네, 자넨
안전, 용서, 약속
이런 유치한 말들이나 하고 말이야
이 세상은 그런 유치한 말로
살아갈 수 있는 세상이 아니야
자네 식대로 하자면
어떤 단어로 내가
이 자리까지 왔는지 아나?
이익이야
이익을 위해서라면
안전도 용서도 약속도
다 할 수가 있어
반대로 또 다 버릴 수도 있고
내가 더러운 사채꾼이라서
이런 말이 어울린다고 생각하지?
그럼 자네가 다니고 있는
은행은 어때?
이익을 위해서 존재하는 곳이
아니라고 말할 수 있나?
법을 지키는 자네 어머니는
이익을 위해서
법을 이용하고 있는 거잖아
그래, 그게 세상이야
끊임없이 이익 창출을 위해
굴러가는 커다란 바퀴
그 바퀴를 굴리느냐, 깔리느냐
둘밖엔 없는 거야
선택을 해야 될 거야
어느 쪽인지
굴릴 것인지
깔릴 것인지
부술 겁니다, 그 바퀴
[긴장되는 음악]
그리고 당신도
약속하죠
우리가 다음에 다시 만날 때
당신은 용서라는 말을
배우게 될 겁니다
[문 닫히는 소리]
(강 회장) 젊었을 때
날 보는 거 같아
저 아이를 움직일 수 있는 게
뭔지 알아내
약점을 말씀하시는 겁니까?
그런 건 없다고 하지 않았나?
돈, 여자, 명예
다 소용없다고
그럼...
사람은 뭔가를 보고
달려가게 돼 있거든
아무것도 없이
사람이 저럴 순 없는 거야
김도형을 움직일 수 있는
뭔가가
틀림없이 하난 있을 거야
그걸 찾아내
(마빡) 아유, 우리 동생 왔어?
미리 살짝 연락 좀 하고 오지
앞에다가 레드카펫이라도
쫙 깔아 두게
우리 동생하고 잘 어울리게
전에 말했던 건요?
응, 뭐?
명동 강 회장하고 악수할 방법
찾아 놓으랬잖아요
아, 진짜
왜 그래, 동생?
전에도 두 번, 세 번
내가 간곡하게 말했잖아
그럼 우리 전부
소리 소문 없이 다 죽을 수 있다고
나 죽지 못해 사는 거 알잖아
또 왜 그래, 무섭게?
그러니까 명동에 입성해야 돼
반드시
그림자 놈들 찾든
강 회장을 찾든
명동 쩐주랑 다리 만들어
무조건
[마빡의 한숨]
못 하면 다음 달부터
사업 철수할 수도 있어요
알겠어요?
[마빡의 한숨]
[어두운 음악 계속]
[강조되는 효과음]
윤주희?
[다급한 목소리로]
야, 야!
야, 야, 야
지금 방금 나간 여자가 누구냐?
아
아, 그, 얘기했잖아
S사채라고
겁나게 이쁜 여동생 있다고
아, 가
이야, 난 또 저렇게 이쁜 줄은 몰랐지
아니, 아니, 아니
그게, 그게 아니고
그니까
그니까 누구냐고
명함 줬잖아
윤내일이라고
윤내일?
그니까 그게 진짜 이름이야?
막 이 손톱 이딴 거 아니고?
내일을 위해 사신단다
이쁜 여동생이
그래서 내일
윤내일
어...
그러니까 윤주희는 아니라 이거네?
(마빡) 윤주희가 누군데?
나, 이 얼추 또
전설 한 번 얘기해 줄까?
잘 들어
이 전설은 10년 전으로
거슬러 올라가는 거야
알코올 중독으로
사망하고 싶어서 이래?
신경 쓰지 마세요
네가 의사야?
[혜정의 한숨]
내가 알아서 할게
걱정하지 마
사랑과 돈 다 날린 년이
남은 건 술밖에 없지
[주영의 옅은 한숨]
진숙 언니 성격 몰라?
이러다 진짜 아웃될
수도 있어, 언니
내가 케어해 주는 것도
멀리 못 가
케어?
[어이없다는 듯한 웃음]
네가 왜 날 케어하는데?
그게 더 죽고 싶어
너 같은 순댕이한테...
[주영의 못마땅한 소리]
이건 내가 언니 위해서
진숙 언니한테도 침묵한 건데
지난번에 신국은행 사람들
[의미심장한 효과음]
왜 만난 거였어?
[긴장되는 음악]
[한숨]
네가 그걸 어떻게 알았니?
사이드 얘기 빼고
바로 대답해
무슨 사업이었어?
그러니까 그게...
[통화 연결음]
(혜정) 은행하고
무슨 사업을 하겠니
대출밖에 더 있니
나도 정확히는 모르겠지만
[안내 음성이 흘러나온다]
총대출금이 몇천억 정도 되는 거로 알고 있어
물론 그 돈은 전부
명동 강 회장한테 흘러가겠지만
[도형의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
감사팀이죠?
저, 박 팀장님 되십니까?
저 강남 지점
김도형 과장입니다
세려 건설 PF 대출 건은
어떻게 돼 가고 있는 겁니까?
제가 올린 자료
검토되고 있는 겁니까?
[도형의 한숨]
대신 이것만 알아주세요
후에 이번 대출 사업에
문제가 발생할 시엔
감사팀도 감사 피할 수 없을 겁니다
내가 이미 서류를 제출했고
감사팀이 접수 받은 기록이 있으니까
알겠습니까?
그럼
[도형의 깊은 숨소리]
(혜정) 동내에서 도배나 하고
변기나 교체하던
영세업자 등록증을 빌려서
전문가 손을 거쳐서
회계장부만 진짜 인테리어 사업체로
변신을 하는 거지
총 20억짜리 인테리어 사업에서
10억은 현금으로 지점장 주머니에
5개는 내가
나머지 5개는
본사로 돌아가는 거야
어, 김 과장
근데 왜 김 과장이 이 시간에
내 방에서 나오고 있는 거지, 어?
궁금해서요
뭐가?
도대체 얼마를 받고
이러시는 건지
아
그래서 뭐라도 찾아볼까 하고
내 방을 뒤지고 있었던 거네
그치?
뒤진 게 아니라
증거를 찾고 있었습니다
[지점장의 깊은 숨소리]
자네가 아무리 그래도
세려 건설 대출
내일이면 승인 떨어질 거고
자네는 바로 입금 처리하면 끝
오케이?
설마 자네
아직도 이번 일
이해를 못 하고 있는 건가?
어?
감사팀에 찔러 봐도
소용없어, 어?
왜 그런지 진짜 모르겠어, 어?
자네가 생각하는 것보다
지금 훨씬 윗선에서 거래가
이루어지고 있는 거잖아
우린 거기에
뭐야?
들러리일 뿐이라고, 어?
김 과장은 왜 그걸 모를까?
행장님을 말씀하시는 겁니까?
[지점장의 한숨]
여기까지
난 놓고 온 물건이 있어서 이만
[긴장되는 음악 계속]
(직원1) 안녕하십니까?
[문 닫히는 소리]
- 실사 좀 나갔다 올게
- (직원1) 네
계십니까?
[휴대전화 진동음]
어, 그래
(한주) 세려 대출 승인 떨어졌다
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
[도형의 한숨]
점심으로 낙지 어떠세요?
아님 장어로?
아주 축제 분위기야
장어 운운하면서
[한숨 쉬며] 어떻게 할 거야?
대출금 어디로 흘러갔는지
전부 샅샅이 매일 추적할 거야
그리고 반드시 찾아낼 거야
그 자금의 종착지를
어딘가에선 틀림없이
한군데 모일 테니까
[도형의 한숨]
(이 경장) 그러니까 박형식 경위가
사채업자들 뒤를 봐준다는 사실을
전혀 모르고 계셨다고요?
어떻게 같이 동거까지 했으면서
그런 걸 모를 수 있습니까?
박형식 경위 계좌에
불법 자금이 들어왔는데
그것도 전혀 모르시고?
[형사1의 깊은 숨소리]
차 팀장님
지금 우리끼리
묵비권 이런 거 하지 맙시다
너...
[무거운 음악]
홍성일 과장 지시 받은 거냐?
뭐요?
내가 현장에서 수사만 하고
야인으로 돌아다니니까
니들 눈에는 그렇게 우습게 보여?
안으로 들어가서
나도 정치 한번 해 볼까?
라인 정리해 줘?
우리 서장
내 경찰대 직속 선배야
아니, 차 팀장님
제 말은...
입 닥치고 끝까지 들어
박형식 팀장
너 같은 새끼보다
아니, 그 어떤 누구보다
열심히 일한 경찰이었어
딱 한 번의 실수는 있었지만
그 죗값
이미 충분히 다 치렀다
그러니까 홍 과장이나
너 같은 새끼가
함부로 말할 수 있는
그런 사람이 아니라고
알겠어?
난 현장으로 업무 복귀 할 테니까
그대로 홍 과장한테 보고해
[이 경장의 한숨]
회의실로 다 모여
(형사들) 예
[긴장되는 음악]
조수남에 이어
서진기도 죽었다
이제 그림자 조직과 연결된
인물을 딱 한 명
명동 강 회장
우린 강 회장의 정확한 실명도
몽타주도 모르지만
지금까지 조사한 것들을
바탕으로 생각해 보면
명동 강 회장
이자가 바로
그림자 놈들 뒤에 숨은
가장 큰 쩐주라는 거다
송학수, 이장호
조수남, 서진기
모두 강 회장 밑에서 벌어진
세력 다툼의 희생자들이라는 거야
즉, 강 회장이라는 자는
서진기를 대신할
또 다른 인물을 앞세워
계속 꼭두각시놀이를
하려고 들 거다
그러니까 강 회장을 잡으려면
먼저 이 꼭두각시를
파악해 내야 하는데
동대문 마빡이란 자다
그리고
최근 이 마빡이란 자와 연합한
S사채
이 두 조직이 연합한 사채 조직은
동대문 일대를 넘어 강남 일대까지
세력을 확장하고 있는 중이다
그리고 이 조직은
따로 쩐주가 없는 거로
파악됐다
그러니까 강 회장이 먼저
이 조직에 접근
쩐주로 나설 가능성이
크다는 거야
오늘부터 마빡이라는 자와
S사채
철저하게 마크한다
알겠어?
(형사들) 네
(윤미) 움직여
[잔 두는 소리]
또 무슨 일이니?
도움을 요청하러 왔으면
솔직하게 도와달라고 해
네 주위에서
지금 벌어지고 있는 일들
넌 아직 감당할 수가
없을 거다
억울하지 않아?
내가 널 아는데
왜 아니겠어
속으로 부글부글 끓고 있겠지
생각해 봐
네가 왜
그깟 여자애 하나 지키지 못했는지
왜 무기력하게
아무것도 할 수 없는지를
그런 너한테 법이 없어서야
외조부가 가졌던
이 어미가 가졌던
그 법을 이제 네가
가져야 한다
그림자
들어보셨어요?
[무거운 음악]
없으시겠죠, 책상에 앉아
법만 보셨으니까
그림자는 사채 뒤에
숨어 있는 쩐주로
사채업자들이 받아내지 못한 빚을
사람들에게서 대신
받아내는 자들입니다
돈이 없는 사람들에게서
그들의 각막과 신장을
그리고 간과 심장을
사람의 몸에서 돈이 되는 거라면
모조리 꺼내
다 팔아 치우는 자들입니다
[도형 모의 어색한 숨소리]
그렇게 사채 뒤에 숨어서
기생하는 그림자들
그 그림자를 뒤에서 조종하고
기생해 온 자가 바로
강 회장이란 자입니다
어머니는 지금
어머니 법으로
그런 자들을 돕고 있는 겁니다
오늘 제가 여기 온 거
아들로서 부탁드리려고 온 겁니다
저 이 싸움
끝까지 갈 겁니다
그래서 강 회장
그자가 한 짓을
세상에 밝힐 것이고
그 죄에 대한 벌을
응당 받게 할 겁니다, 그때
그 옆에 있지 마세요
제가 어머니...
벌하고 싶지 않습니다
부탁드립니다
그리고 저
주영 씨 찾을 겁니다
[도형 모의 한숨]
[도형 모의 옅은 웃음]
날씨 참 좋다
도련님
정말 끝까지 가실 겁니까?
제가 괜한 걸 물었네요
뻔한 걸
그럼 흔드십시오
아주 요란하게
도련님의 전쟁
세상 사람들이 다 알 수 있게
그럼 이기실 수 있을 겁니다
[통화 연결음]
김도형입니다
강 회장을 만났다고요?
저 때문이 아니라
저희 어머니 때문에 보자고 한 거겠죠
어머니는 왜?
이번 사기 대출
그 경우주택의 법률 자문이 바로
송해문입니다
제가 부탁한 건 어떻게 됐습니까?
학교 선배가
지능범죄 팀에 있긴 한데
한 번 부탁해 볼게요
고맙습니다
참
보셔야 될 게 있어요
[무거운 효과음]
S사채
이진숙이 재기하고 나서
시작한 일이에요
물론 주영이도 함께하고 있고
실질적인 영업은
주영이가 다 하는 거로 파악됐습니다
미안해요, 이진숙을 전혀
읽지 못했어요
다시 등장했을 때
알아봤어야 하는 건데
알겠습니다
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(태규) 어, 김 과, 김 과장!
아, 빨리 와
내가 그, 할 얘기 있어
어, 김 과장
저기...
내가 어젯밤에
이상한 걸 목격했거든?
그게 말이 안 되는 얘기 같지만
한번 잘 들어봐?
내가 사모님을 본 거 같아
에이, 뭐, 잠깐 봤는데
아이, 포스가 막
멀리서까지 막 밀려오는 게
얼추 똑같아
[의미심장한 음악]
마빡 말로는 뭐
그 여자가 S사채 윤내일이라고
그러더라고
근데 또 성은 똑같다
윤 씨?
근데 뭐, 말이 안 되긴 하지
사모님은 벌써 돌아가셨는데
혹시 윤주희한테
쌍둥이가 있었나?
아닐 겁니다
잘못 본 겁니다
아, 얼추 그렇겠지
가요
부탁 하나만 하겠습니다
어, 무슨, 무슨 부탁?
지점장님을 좀 만나 주셔야겠습니다
최 지점장?
예
왜?
[타이어 마찰음]
[통화 연결음]
지점장 흔들
마땅한 사람 찾았습니다
네, 알겠어요
지금 바로 출동할게요
[무거운 효과음]
오랜만에 뵙겠습니다
(지점장) 아이, 여긴 어떻게...
아, 내가 뭐
못 올 데를 온 건가?
저 세려 건설
박준범 부장입니다
추가 대출도 됐고
내가 감사 차원에서
이렇게 방문한 건데
반가워하질 않으시네
아우, 나 얼추 서운할라 그러네
나갑시다, 예?
나가서
나가서 얘기하자고
- 일어나세요
- 그럴까요?
그럽시다, 내가, 아
나가긴 나가는데
사례금은 받으셔야지
얼추
이게 지금 뭐 하시는 겁니까?
최만호 씨
사기 대출과 뇌물 수수 혐의로
현장에서 긴급 체포 합니다
- 연행해
- (고 형사) 예
(지점장) 아, 자, 자, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
야, 박 부장
이거 다 짰지, 너희들, 어?
아, 놔 봐
잠깐 놔 봐
박태규 씨
조금만 고생합시다
이번 기회에 송학수 죽인 누명
확실하게 벗겨 드릴 테니까
아니, 아니, 이거...
이, 이거 김 과장이랑
다 짠 거야?
그래요, 그러니까
세려 건설 박 부장 얘기를
있는 그대로 털어놓으면 됩니다
아니, 아니요, 저기...
아니, 형, 형사님, 아니
내가 도와달라고 그래 가지고
내가 진짜, 어?
내 지금 선행을 베푸는 마음으로
내가 왔다고
미안합니다, 박태규 씨
(마빡) 아, 깜짝...
아이고, 참
사람 놀래키는 데
재주가 있는 동생이네
[마빡의 웃음]
왜?
S사채 윤내일 맞습니까?
(마빡) 씁...
맞는데?
[집중되는 효과음]
이 사진은 또 다르네
또 이렇게 보니까
엄청 청순하네, 응?
[마빡의 웃음]
(부하1) 예쁘네요
참 용건도 빠른 동생이여
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네?
여보세요
말씀하세요
저, 저예요, 주영 씨
[무거운 효과음]
잘못 거셨습니다
[통화 종료음]
언니, 저 잠깐 화장실 좀
어, 그래
[주영의 옅은 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
예
주영 씨
네
네, 저예요
도형 씨
이 번호 어떻게 알았어요?
나 뭐 하는지 안 거예요?
예
나 도형 씨가
그렇게 싫어하는 사채 해요
예
내가...
싫죠?
아니요
처음 만난 날부터 지금까지
단 한 번도 싫은 적 없습니다
도형 씨
처음 만난 날
기억해요?
기억 안 나요?
기억합니다
'어이, 자전거'
[음악: Elsa Kopf 'DAYS and MOONS']
선배인 날 그렇게 불렀어요
'어이, 자전거'라고
[주영의 속상한 숨소리]
그때부터 지금까지
기억 안 잃으려고 노력했는데
계속 심장이 뛰었어요
지금까지 계속
다, 전부 다 기억하면서
나 때문에...
내가 원치 않으니까
그래서 모른 척한 거예요?
아무 상관 없다고 생각했어요
기억은
아니라고 해도
기억으로 남아서
언제든 혼자 꺼내 볼 수 있으니까
난 지금을 지키고 싶었어요
내가 다 안다고 하면
다 기억하고 있으면
사라질 것 같아서요
주영 씨를
[주영의 떨리는 숨소리]
다시 못 볼 것 같아서요
미안해요, 정말
미안해요
속일 생각은 아니었는데
아니에요
[울먹이는 소리]
내가 미안해요
내가 사실대로 말했어야 됐는데
나 때문에...
우리 추억 얘기 한 번
못 했잖아요
[도형의 깊은 숨소리]
조금만 기다려 줘요
이제 다 끝났어요
그러니까 나 믿고
조금만 더 기다려 줄래요?
지금 주영 씨가 하고 있는 건
위험해요
그러니까 날 믿고 멈춰요
절대 강 회장하고 엮이면 안 돼요
알았어요?
주영 씨
알았어요, 도형 씨
이만 끊을게요, 미안해요
뭘 그렇게 놀라
놀란 게 아니라
여기 서 계셔서
통화했니, 은행원이랑?
네
혹시 무슨...
아니다
주희야
네
언니랑 은행원
선택해야 된다면
둘 중에 누굴 선택할 거니?
[무거운 음악]
[진숙의 한숨]
내가 봤을 땐 넌 은행원한테
돌아갈 수가 없어
이미
너무 멀리 왔다
어휴, 나 진짜
얼추 김도형 정말, 씨
아우, 내가 그동안
너무 잘해 준 거지?
응, 잘해 주니까
사람 만만하게 보는 거야, 그냥
아우, 나
이렇게 사람을 배신 때리네
어우, 나 근데 진짜
나 이해가 안 돼, 정말
[태규의 걱정하는 소리]
[문 열리는 소리]
손혜정, 오랜만이다
결국 찾아내셨네?
송진 인테리어 대표까지 했다면서?
최만호 지점장한테 얼마 줬니?
[혜정의 어이없는 숨소리]
뒤져, 니들 수법
익히 잘 알고 있어
돈 줄 때
항상 증거를 남기지
나중에 협박용으로 써야 되니까
연행해
(고 형사) 손혜정 씨, 당신을
뇌물 공여 및 사문서위조 혐의로
긴급 체포 합니다
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
네, 김도형 씨, 전데요
어떻게...
전화 돌릴까요?
예, 돌리세요
알겠어요, 내가 직접
기자들 만날게요
(앵커1) 중견 건설 업체인
세려 건설이
신국은행으로부터 수백 억대의
사기 대출을 받은 것으로 알려져
충격을 주고 있습니다
더군다나 세려 건설 뒤엔
사채업자들이 연루되어 있다는
추가 증거도 더 나오고 있어
더욱 충격을 주고 있습니다
경찰은 현재 신국은행 대출 승인자인
최만호 서부 지점장을 체포해
조사 중이라고...
끄세요
꽤나 시끄러운 밤이 되겠네
최 점장 자네가 만나서 정리해
최대한 조용한 쪽으로
예, 알겠습니다
10억 받으셨죠?
2억으로 해 드리겠습니다
2년만 고생하시면 됩니다
2년이면 되는 겁니까?
그럼 그 후엔 정말
나갈 수 있는 거예요?
대신 다 밝히셔야 됩니다
[의미심장한 음악]
어...
어디까지를...
아시는 데까지 전부 다
그 사람들한테도 죄를 나눠야
2년으로 끝낼 수 있습니다
아, 알겠습니다
그럼 변론서 작성해서
다시 오겠습니다
[음산한 효과음]
그래서 이제 내가 필요 없으니
그만 손 털고 나가라?
말이 좀 지나치시네요
이것 봐, 문 대표
내가 처음부터 설계하고
내가 다 만들었어
그동안 흘린 피가
죽어 나간 내 식구가
몇인 줄이나 알아?
- 압니다
- (강 회장) 알아?
아는데 그딴소리가 나와?
아니까 이 정도 선에서
끝내는 겁니다
여생을 교도소에서
보내고 싶으세요?
위에서 내려온 말씀이십니다
조용히 물러나게 하라고
아니, 이봐요, 문 대표님
정보 드렸습니다
그분들 편히 쉬라고
있는 밤이라고
조용히 마무리할 수 있는
기회가 있다는 건 좋은 일입니다
제가 드리는 마지막 선물이라고
생각하세요
그럼
아드님 때문인가?
결국 문 대표도 흔한 대한민국의
엄마라 이건가?
내가 움직인 건
위의 지시를 따른 것뿐
그 애하곤 상관없는 일입니다
그리고 그게 나쁜 건가요?
대한민국의 흔한 엄마가
모처럼 아들하고 대화 나눴는데
얘기를 하나 들려주더군요
그림자 조직에 대해서
아주 끔찍했습니다
경고합니다
[고조되는 음악]
다신 사람 장사 하지 마세요
아시겠어요?
접니다
(김 비서) 들어오세요
아, 앉으시죠
시간이 없어서
전화로 말씀드린 대로
10분 드리죠
알겠습니다
짧게 말씀드리죠
어, 강 회장 자리에
저는 어떻습니까?
벌써 겪어 봐서 잘 아시겠지만
일 처리가 좀 거칠죠?
보시다시피 전 아주
조용하고 깔끔한 성격이라
어이, 양아치
[음산한 효과음]
내가 시간이 없어서
좀 짧게 얘기할게
니들끼리 싸우건 죽이건
난 상관 안 해
그냥 시키는 대로
말만 잘 들으면 돼
시간 없다고 하면
시간 뺏지 말고
내 말 무슨 말인지 알겠어?
알겠습니다
굿
쿠데타는 소문내고
시작하는 게 아니야
성공하고 소문내
(명환) 박태규 씨
아이고, 사람을 너무 늦게
부르는 거지, 지금, 어?
자, 나 바로
집에 가면 되는 겁니까?
변호인 접견입니다
여세요
변호인이요?
변호사를 왜 만나야 되냐고
지금
아이참
박태규 씨
아, 어디서 뵌 분 같기도 하고
묻는 질문에 대답만 잘하면
금방 나가게 될 거예요
그, 그럼 얼추 속전속결로다가
질문 부탁드리겠습니다
임미숙 씨 지금 어디 있어요?
[무거운 효과음]
예?
공장 화재 사건 이후로
못 보셨죠?
예, 그런데요?
이상하다는 생각
안 해 보셨어요?
아니요, 왜 갑자기
그런 질문을...
내가 조사한 바로는
공장에서 불타 죽은 건
윤주영이 아니라
임미숙 씨입니다
[집중되는 효과음]
뭐야?
[더듬으며] 뭐, 뭐, 뭐라고요?
윤주희?
일주일 전 사진입니다
[휴대전화 진동음]
(마빡) 동상, 동상
진숙 씨
뭔데?
명동에서 연락 왔잖여
우리 동상 보자고
[무거운 음악]
[주영의 떨리는 숨소리]
윤주영 씨?
정말 반갑네요
강 회장님을 만나고 싶다고요?
내가 데려다줄게요
잡으세요
잠깐
가죠, 강 회장한테
아, 이쪽으로
기념입니다
[초인종 소리]
집 구경 왔다
[문 열리는 소리]
이렇게 살고 있었구나?
맥주 없니?
매너하고는
좀 따 주면 안 되니?
[캔 따는 소리]
뉴스 봤니?
예, 감사합니다
[휴대전화 진동음]
(김 비서) 회장님이
기다리고 계십니다
[어두운 음악]
위치는 문자로 보내드려요
[도형의 거친 숨소리]
따라가 봐
예, 알겠습니다
- 누구야?
- 윤주영입니다
윤주영?
그 불에 타 죽었다는...
어떻게 살았네?
네, 죽은 건 다른 여자였습니다
그래?
근데 왜 데리고 온 거야?
김도형이 움직일 수 있는 걸
찾으라고 하셔서
다 끝났어
그냥 데려다줘
네?
못 들었어?
아니, 왜...
두 번 말 안 해
데려다줘
네, 알겠습니다
주영 씨, 조금만 기다려요
[주영의 아픈 신음]
운이 아주 좋네요
늙은이 상대 안 하고
바로 팔려 가서
아무래도 중국 쪽이 낫겠지?
[주영의 떨리는 숨소리]
아주 확실하게 팔아 버리고 오세요
[어두운 음악]
[부하2의 아픈 신음]
뭐야?
주영 씨 어디 있어?
김 비서 이 새끼
[사이렌 소리]
내가 틀렸어
용서란 말을 배우길 바랐는데
그럴 필요가 없습니다
당신은
(윤미) 김도형 씨
경찰한테 맡기세요
주영 씨 어디 있어!
김 비서한테 물어봐
[도형의 떨리는 숨소리]
마지막으로 묻는다
주영 씨...
어디 있습니까?
김 비서한테 물어보라니까
[도형의 못마땅한 숨소리]
연행해
(형사들) 네
(형사1) 자, 일어나
일어나
[소란스러운 소리]
(형사1) 가자
강 회장 이자
용서하면 안 되는 자네
끝장을 봐
네, 알겠습니다
[사이렌 소리]
어쩌자고 대표님을 건드리신 겁니까?
그것도 하나뿐이 없는 아드님을
당신 이제 끝났습니다
강 회장은 정말 모르는 눈치였습니다
[긴장되는 음악]
그럼 정말 다른 자가
꾸민 짓이란 겁니까?
김 비서
이자를 찾아야 됩니다
출출하네
고기 좀 삶을까요?
[음산한 효과음]
그럴래?
- 어디로 모실까요?
- 서진기 사무실
[통화 연결음]
- 무슨 일입니까?
- 어
윤내일
아, 아니, 아니, 아니
그 윤주영이 데려간 새끼
내가 지금 쫓고 있거든, 어?
알겠습니다, 저도 곧 갈 테니까
계속 추적해서 위치 알려 주십시오
[김 비서의 놀란 소리]
야!
[싸우는 소리]
[싸우는 소리 계속]
[무거운 음악]
주, 주영 씨
주영 씨
주영 씨, 주영 씨!
[주영의 놀란 숨소리]
[음악: Patrick Joseph 'Eclipse']
이제 다 끝났어요
가요, 집에
[주영의 흐느끼는 소리]
[총소리]
[부하3의 아픈 신음]
[차 문 닫히는 소리]
[무거운 효과음]
[태규의 떨리는 숨소리]
죽은 건 우리 미숙 씨였잖아
근데...
여태 나 속이고
데리고 논 거잖아
[태규의 떨리는 숨소리]
너만 사랑하지?
어?
[태규의 떨리는 숨소리]
미, 미안합니다
[칼 꺼내는 소리]
[무거운 효과음]
[주영의 놀란 숨소리]
[칼 떨어지는 소리]
[심전도 비프음]
[음악: 신민섭
'Her Dark Shadow']
[울리는 발소리]
[심전도 멈추는 소리]
(간호사) 어레스트입니다
[의료 기기 작동음]
(의사) 클리어
400줄
[심전도 멈춘 소리]
[음악: Elsa Kopf 'DAYS and MOONS']
[심전도 비프음]
나 왜 자꾸 봐요?
안 본 척하면서 계속 보고 있잖아요
그쵸?
좋아서요
그래서 봤어요
그리고 앞으로도
계속 볼 것 같습니다
나도요
[주영의 웃음]
[음악: Steelheart 'Stay']
여기 인테리어 좀 바꿔야겠다
(부하) 업종 바꿀까요?
[음산한 효과음]
그럴래?